# SmartCalc

## Documentation

Калькулятор содержит три вкладки:
1. Классический калькулятор (основная)
2. Графический калькулятор 
3. Кредитный калькулятор

### Классический калькулятор

Классический калькулятор позволяет вычислять произвольные арифметические выражения. Возможно использования переменной 'x', её значение подставляется в арифметическое выражение. Значение для переменной 'x' задаётся в отдельном окне. 

Поддерживаемые операции: ( ) + - * / ^ mod, а также унарные + и -
Умножение на переменную записывается через символ '*'. Например, запись '123x' не поддерживатеся.
Поддерживаемые функции: cos, sin, tan, acos, asin, atan, sqrt, ln, log. После имени функции обязательно идет открывающая скобка. Тригонометрические функции принимают значения в радианах.

### Графический калькулятор

Графический калькулятор позволяет строить произвольные графики с заданными ограничениями по осям. Ограничения вводятся в соответствующих полях. Функция графика записывается в поле арифметического выражения классического калькулятора. Переменная всегда 'x'.


### Кредитный калькулятор

Принимает параметры:
* Тип платежа(Аннуитетный/Дифференцированный)
* Сумму кредита (в денежных единицах)
* Процентную ставку (месячную)
* Длительность кредита (в месяцах)

Вычисляет:
* Аннуитетный платеж (Ежемесячный платеж)
* Дифференциальный платеж (за первые 31 дней - максимальный месячный платеж)
* Долг с учетом переплаты
* Сумма перепалаты

(Программа разрабатывалась и тестировалась на  iMac. Поддержка других систем не гарантируется)